MEAN Stack e o quarteto fantástico
MEAN Stack é uma solução completa para desenvolvimento de aplicações Web na plataforma Node.js. Esta palavra, que soa tão bem, na verdade é um acrônimo composto de quatro tecnologias distintas, são elas: (M)ongoDB, um banco de dados baseado em documentos que armazena no banco uma estrutura muito parecida com o JSON, aquela estrutura de dados que estamos acostumados a lidar no mundo JavaScript. (E)xpress, um framework web muito formoso no universo Node.js. (A)ngular, nosso já conhecido framework MVC que roda no navegador, e por fim o (N)ode.js, uma plataforma de desenvolvimento que utiliza em seu coração uma das máquinas virtuais mais sofisticadas do planeta, o V8 e que tem como linguagem o Javascript.